---
title: 邕江抗洪“老兵”上堤清淤
source: http://gx.news.cn/20240917/5c0b3040a49f4ffbb6fe0d2e9f27620a/c.html
---

# 邕江抗洪“老兵”上堤清淤

【原标题】邕江抗洪“老兵”上堤清淤

“当年扛沙包我争先，今天清淤也不能落后。”9月16日上午，南宁市邕江北岸公园附近，曾参与2001年邕江抗洪抢险的南宁市委干部梁智忠与同事一起，顶着烈日挥舞铁铲，清理郁江2024年第1号洪水在人行步道留下的淤泥。

当天，南宁市委市直机关工委组织了2300多名市直机关党员志愿者，在专业团队的指导下参与邕江两岸清淤工作，以实际行动发挥先锋模范作用，守护水清岸绿的秀美邕江。

“2001年邕江抗洪，我们负责防守民生码头一带，亲眼目睹、亲身参与了军民一心战洪魔的防御战。”梁智忠告诉记者，20多年来，南宁市不断完善防汛硬软件设施，取得了明显成效，今年的洪峰“无惊无险”，作为抗洪“老兵”，他倍感欣慰。

“按照‘洪水消退一步、清洁前进一步、消毒跟进一步’的要求，昨天下午我们发出相关通知后，各市直机关党组织闻令而动、党员志愿者争相报名，五象新区、有关城区党组织亦积极参与，目前参加清淤工作的党员干部和志愿者已达4000多人。”南宁市委市直机关工委副书记李耿民说。

邕江北岸公园项目经理覃斌程在清淤现场向大家致谢。他表示：“我们正在有序开展沿江路面和草皮清理工作，在党员干部和志愿者们的帮助下，预计三四天后公园即可向市民开放。”（孟振兴 翟晓娟）

